# Поиск полезного сигнала на основе оценки фрактального индекса исходя из минимальной площади покрытия 

Модель выполняет оптимальный поиск полезного сигнала в аддитивной смеси с шумами на базе оценивания фрактального индекса временного сигнала.


Модель имеет 5 входных параметров:
- **FILENAME** - имя аудиофайла формат .wav. Режим моно;
- **FRAME_LENGTH** - размер скользящего окна в мс (По умолчанию: 25мс);
- **FRAME_STEP** - размер шага скользящего окна в мс (По умолчанию: 15мс);
- **CEIL_LENGTH**  - размер ячейки в мс (По умолчанию: 10мс);
- **THRESHOLD** - заданный порог для сравнения с рассчитанным фрактальным индексом; 


Модель содержит две функции: **framing**, которая производит сегментацию сигнала на перекрывающиеся окна и **get_indexFract** для построения ячеек с размерностью **_D = 2_** минимальной площади покрытия с последующим подсчетом фрактального индекса. Конечным результатом производится сравнение полученного параметра с заданным порогом и принятия решения о наличии или отсутствии сигнала. Для наглядности результатов в конце модели производится визуализация данных в виде графиков.


Алгоритм поиск индекса:
1) Разбить сигнал на фреймы. Количество фреймов равно:</br>
**_NumFrames = floor((LENGTH_SIGNAL - FRAME_LENGTH) / FRAME_STEP) + 1_**,</br>
**где floor()** - операция округления до целого вниз, **LENGTH_SIGNAL** - длительность анализируемого сигнала.</br>
2) Построить внутри каждого фрейма ячейки минимальной площади покрытия. Количество ячеек равно:</br>
**_NumCeils = floor(FRAME_LENGTH / CEIL_LENGTH)_**.</br>
3) Рассчитать площадь минимального покрытия. Для этого необходимо найти амплитуду вариации временного ряда в каждой ячейки:</br>
**_A = max(ceil_samples) - min(ceil_samples)_**,</br>
где **ceil_samples** - отсчеты заданной ячейки.</br>
Далее рассчитать площадь минимального покрытия:</br>
**_V = sum(A)_**</br>
Индекс фрактальности является значением тангенса угла наклона прямой в кооринатах двойного натурального логарифма и выражается следующей формулой:</br>
**_u = -(ln(V) / ln(CEIL_LENGTH))_**</br>
4) Сравнить с порогом и принять решение о наличии или отсутствии сигнала.


**FRAME_LENGTH** не должен быть меньше либо равен **FRAME_STEP** и **CEIL_LENGTH**.
Значение индекса фрактальности изменяется в пределах **_[0, 1]_**, а, следовательно, **THRESHOLD** лежит в таких же пределах.
В случае возникновения таких случаев программа обрабатывает данную ситуацию, как исключение и далее работает со стандартным набором параметров.
